Foi levantado um problema em que, quando uma pessoa
realiza um procedimento pelo SUS, uma cirurgia por exemplo,
o sistema de saúde paga ao hospital apenas um valor
estipulado para a cirurgia e pela estadia do paciente, que
é o tempo médio de permanência no hospital.
Todo custo além desse valor pré pago é responsabilidade do
paciente. Parte dos casos de gastos excessivos do paciente,
é dado pela demora dos médicos no momento de dar alta a
eles, em que um dos motivos levantados foi o excessivo
tempo gasto pelos funcionários da saúde em assuntos futeis,
como o deslocamento por longas áreas para atualizar um
sistema, perdendo muito tempo de produção.
Com isso foi desenvolvido o KanBit.